ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರಿಕ್ ಆಮ್ಲ HCl ಹೊಂದಿರುವ ಶಂಕುವಿನಾಕಾರದ ಫ್ಲಾಸ್ಕ್‌ಗೆ ಕಂಟೇನರ್‌ನಿಂದ ಫಿನಾಲ್ಫ್ಥಲೀನ್ ದ್ರಾವಣದ ಕೆಲವು ಹನಿಗಳನ್ನು ಸುರಿಯಿರಿ.
ಸೋಡಿಯಂ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸೈಡ್ NaOH ಟೈಟ್ರಾಂಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಬ್ಯೂರೆಟ್ ಅನ್ನು ತುಂಬಿಸಿ ಮತ್ತು ಶಂಕುವಿನಾಕಾರದ ಫ್ಲಾಸ್ಕ್ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿ.
ಸಮಾನತೆಯ ಬಿಂದುವನ್ನು ತಲುಪುವವರೆಗೆ ಮತ್ತು ಹೈಡ್ರೋಕ್ಲೋರಿಕ್ ಆಮ್ಲವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಟಸ್ಥಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಅದನ್ನು ಸೋಡಿಯಂ ಹೈಡ್ರಾಕ್ಸೈಡ್ NaOH ದ್ರಾವಣದ ಮೇಲೆ ಬ್ಯೂರೆಟ್‌ನಿಂದ ಶಂಕುವಿನಾಕಾರದ ಫ್ಲಾಸ್ಕ್‌ಗೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಬಿಡಿ.
ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯ ನಂತರ ಶಂಕುವಿನಾಕಾರದ ಫ್ಲಾಸ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ದ್ರಾವಣವು ನೇರಳೆ ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ತಿರುಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಅಂತಿಮ ಬಿಂದುವನ್ನು ದೃಢೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಸೇರಿಸಿದ NaOH ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಅಳೆಯುವ ಮೂಲಕ HCl ವಿಶ್ಲೇಷಕದ ಸಾಂದ್ರತೆಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ.